Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Mareas silenciosas]
[Episodio 7]
[Estación de prevención de pandemias de voluntarios]
Depresor de lengua.
Abre la boca.
Tienes una infección de las vías respiratorias superiores.
Toma algún medicamento
y estarás bien.
Llevar al paciente a buscar el medicamento.
Mmm-hmm.
Señorita Qiao,
[Servicios de traumatología y ajuste de huesos]
¿Qué estás haciendo aquí?
Iba a comprar un periódico
y por casualidad vi
su equipo médico
realizando trabajo de control de epidemias.
Doctor Ke, ¿tiene usted poco personal?
Sí, tenemos poco personal.
No puedo mantener el ritmo de la carga de trabajo.
¿Crees que podría ayudar?
Aprendí algunas habilidades médicas básicas.
en la escuela misionera antes.
Simplemente no quisiera abusar
de tu tiempo.
Para nada.
De todas formas, no tengo mucho que hacer.
Si necesitas ayuda,
Por favor no dudes en preguntar.
Eso es maravilloso.
En ese caso,
no me quedaré con ceremonias.
Bienvenido a bordo.
[Servicios de traumatología y ajuste de huesos]
Iré a buscar la medicina.
Está bien.
Asegúrese de usar una mascarilla.
Mmm-hmm.
[Club Médico Nanhua]
Doctor Ke,
Entonces esta es tu clínica?
Está abierto desde hace 6 o 7 años.
Con el
trabajo de prevención de epidemias últimamente,
No he podido escaparme,
Así que tuve que cerrar por unos días.
Adelante, entra.
[Presente cupón para consulta gratuita]
[Las artes curativas perduran]
Puedes dejar tus cosas allí.
Señorita Qiao,
Gracias por tu arduo trabajo hoy.
De nada.
Sabes,
Siento que hoy ha sido
El día más gratificante y significativo
Desde que llegué a Macao.
Si alguna vez necesitas ayuda nuevamente,
Sólo déjame saber.
Por supuesto que lo haré.
Ven aquí, hijo,
ayúdame con algo
Llévale este recipiente con medicina
a la mamá de Yu.
¡Cuidado! ¡Hace calor!
Bueno.
Oye, ve más despacio.
Tómate tu tiempo mientras caminas.
Yu,
La medicina de tu mamá está lista.
¿Yu?
¿Señora?
[Hospital de Kiang Wu]
El paciente ya estaba crítico.
Cuando los trajeron.
[Sala 1]
Según la familia,
El paciente había tenido diarrea severa
durante 3 a 4 días.
De 20 a 30 episodios diarios—
y de repente caí en coma hoy,
completamente insensible
He hecho un examen preliminar:
cuencas de los ojos hundidas,
piel seca y agrietada,
signos claros de deshidratación,
y presión arterial muy baja—
apenas
[Sala de emergencia]
detectable.
Retire inmediatamente a todo el resto del personal
de la sala.
y sellar el corredor exterior.
Nadie es
Entrar a esta sala
sin mi permiso expreso—
Esto incluye a todo el personal del hospital.
Director, ¿está usted sugiriendo…?
¡Ocúpese de ello inmediatamente!
[Sala de emergencia]
¡Sí, Director!
[Emergencia]
Director,
¿Cuál es la situación?
¿Se ha confirmado?
Es cólera.
[Hospital de Kiang Wu]
Debido al brote
de una enfermedad epidémica,
con efecto inmediato,
Hospital Kiang Wu
[Aviso de prevención de pandemia del Hospital Kiang Wu
]
servirá como
hospital de aislamiento designado de Macao.
Todos los demás pacientes deberán
buscar tratamiento en otro lugar.
No se permite la entrada.
¿Ya terminaste?
Recuerda, si puedes entrar
al Consulado, genial.
Si no puedes, y dije si,
Tíralo por encima del muro
Y luego ten cuidado
dónde lo tiras,
Porque nuestra dirección está allí.
Bueno,
Lo entiendo.
Buena suerte.
Lo necesito.
Ninguno de esos extranjeros
en la lista de buscados del Ejército Imperial
ya ha sido capturado
Mantén la vista alerta
Si alguno de ellos se escapa,
Estoy haciendo que todos ustedes rindan cuentas.
-¡Sí!
¡Despedido!
Sr. Huang,
¡H-hay algo!
¡Mirar!
¡Jaime!
¡Corre! ¡Es una emboscada!
También hay una dama extranjera allí.
Apartar.
Señor Huang, ella está aquí.
¡Detener!
¿Quién eres?
Somos unidades de operaciones especiales del ejército japonés
que capturan a fugitivos de Hong Kong.
Incluso vuestro gobernador
tiene que mostrarnos respeto.
¡Bajad las armas!
Llévatelo, llévalo. Tráelo de vuelta.
Dame esa cosa
Es ciudadano del Imperio Británico.
En mi calidad de Cónsul Británico,
Exijo que lo liberen inmediatamente.
Dentro está tu territorio.
Aquí afuera, una vez que alguien es atrapado,
me pertenece.
mi territorio,
¿entender?
Este es el Consulado Británico.
¿Qué crees que estás haciendo?
¡Vamos!
Señor. ¿Él?
¿Señorita Qiao?
Qué vas a…
¡Allí!
¡Apurarse!
Aquí.
Busca con cuidado—
No dejes que se escape ni uno solo.
¡Sí, señor!
Atrapa a esa mujer extranjera
y habrá una recompensa
del Ejército Imperial.
¡Sí, señor!
Lo siento.
Sal del camino.
¡Arroz! ¡Es arroz!
¡No me quites el arroz!
¡Fuera del camino!
¡Deja de agarrar!
Mover-
¡apartar!
¡Apartar!
¡Deja de agarrar!
¡Muévete, hazte a un lado!
¡Mi arroz!
¡Deja de agarrar!
¡Es mío!
¡Piérdanse todos!
¿Estas tratando de joderme
a propósito?
¡Rong!
¿Eres ciego?
Hermano Xian.
Hermano Xian,
h-how, qué coincidencia...
¿Qué estás haciendo aquí?
Vamos, vamos a mi casa.
Vamos.
¿Cómo nos encontramos contigo aquí?
Disculpe. Abran paso.
Nunca esperé que nos conociéramos de esa manera.
Bien,
Después de todo este tiempo separados,
Tenemos que tomar una copa.
Este es el vino Potter portugués,
Un regalo del Ejército Imperial.
Excelente material.
Pruebalo.
Me alegro mucho de que nos hayamos
encontrado hoy.
Por favor, sírvase usted mismo la comida.
Sr. Huang
¿Cómo es?
Hermano Xian,
Por favor, siéntete como en casa.
Saldré por un momento
y volveré enseguida.
¿No obtuviste ni una sola palabra de él?
La bala le atravesó el pulmón.
La adrenalina tampoco ayudará.
El Dr. Tanaka dice que la bala
le atravesó el pulmón.
El hombre está acabado.
Ni siquiera la adrenalina pudo salvarlo.
Entonces ¿por qué molestarse?
¿Por qué no has tocado nada?
Todo esto fue hecho para ti.
¡Hoy no nos vamos
hasta que estemos borrachos!
Vamos.
Tiene un sabor buenísimo.
Sírvete la carne.
¡Caíste directamente en la trampa!
Ahora, ¿mira lo que pasó?
James murió
Y casi me engañan con él.
¿Estás satisfecho ahora?
Yang Chang,
No somos como ustedes,
que tenemos comida y bebida aseguradas.
No ir habría significado
esperar la muerte de todos modos.
No teníamos elección.
Shhh...
¿Quién es?
¿Quién está ahí?
Soy David,
el secretario del Consulado Británico.
Es la nota que enviamos
pidiendo ayuda al Consulado.
Entonces,
el dinero que te quité ese día—
Eso era todo lo que tenías en ese momento.
¿Y me lo diste
sin reservarme un solo centavo?
Todo eso ya es cosa del pasado.
Eso es algo que
no puedo dejar ir.
Hermano Xian, si no fuera por su
extraordinaria generosidad en aquel entonces,
¿Cómo habría podido conseguir los fondos
para huir a Macao?
reconstruir, hacer algo de mí mismo
¿Y llegar donde estoy hoy?
Sí,
Yo... yo realmente nunca lo esperé tampoco.
Hermano Xian, eres auténtico.
De aquí en adelante,
Mientras yo, Huang Gongjie, esté en Macao,
Vivirás con comodidad.
¡Toma una bebida!
Vamos, salud.
Yo... yo no puedo beber realmente.
Incluso medio vaso me emborracha.
Entonces come algo.
Anda, sírvete. ¡Come!
Señor He,
¿De donde eres originalmente?
¿Tienes familiares todavía allí?
¿En qué otros negocios estuviste?
¿Antes del banco?
Lo diré otra vez.
No lo diré otra vez.
No quiero tu maldito dinero.
Quiero vivir.
¡Vivir! ¡Maldita sea!
Lo lamento.
Desde que Japón declaró la guerra,
La presencia del Imperio
en el sudeste asiático
se ha derrumbado por completo.
Nuestro consulado está ahora
bajo plena vigilancia
de la Agencia Sawa.
Apenas podemos garantizar nuestra propia seguridad,
y mucho menos organizar
para asegurar un pasaje para su grupo.
Después de todo esto—
Incluso la vida de James—
Simplemente nos dieron la espalda.
Por el amor de Dios.
David,
de pie frente a ti
Son soldados del ejército británico.
Lucharon hasta la muerte
para el Imperio, y luego
¿El Imperio simplemente los abandona?
La única persona dispuesta
a echar una mano,
y que fue encarcelado injustamente
Por los británicos, debo añadir,
¿Es esta persona china?
Yang Chang.
Comparado con su bondad,
su tolerancia,
y su coraje,
El Consulado y el Imperio
Deberían avergonzarse de sí mismos.
Así que solías ser
Anteriormente en el negocio de granos y aceite.
Todo eso fue hace años.
Capitán Huang, se está haciendo tarde,
Y ya he ocupado bastante de tu tiempo.
Debería regresar ahora.
No hay prisa. Acabamos de llegar
al punto principal.
En este momento tengo un gran negocio
entre manos.
y estoy luchando
por encontrar a la persona adecuada para ello.
Eres un experto en cereales y aceite,
Así que este trato simplemente tiene que ser para usted.
En mi estado actual,
¿Cómo podría yo llegar a algún acuerdo?
Capitán Huang,
mi familia me está esperando.
Realmente tengo que irme.
No tengas tanta prisa
Debes escucharme.
Estoy seguro que te interesará,
¿está bien?
¿Qué es lo que más le falta a Macao en estos momentos?
¿No es grano?
¿Y sabes?
¿Por qué la gente en Macao pasa hambre?
Es porque los japoneses
han bloqueado Macao.
El Ejército Imperial ha sellado el mar,
pero todavía hay tierra, ¿no?
Se dice que el grano de Zhongshan
también fue confiscado.
¿Sabes quién lo confiscó?
Yo, Huang Gongjie—
Lo tomé yo solo.
¿Sabes por qué el Ejército Imperial
me ordenó confiscar el grano?
Se trata de matar de hambre a Macao hasta el colapso.
Para hacer que esos extranjeros
en el gobierno portugués de Macao
rendirse completamente.
¿Sabes cuánto grano
tengo en mis manos ahora mismo?
Diez millones de kilogramos exactamente.
Los precios de los cereales en Macao
ya se han multiplicado por siete u ocho.
Una vez que esos extranjeros
en el gobierno portugués de Macao
finalmente ceder
y los japoneses levantan el bloqueo,
Enviaremos el grano desde Zhongshan.
a Macao y venderlo.
¿Cuanto crees que ganaremos?
Primero crea una hambruna,
luego venden grano a precios exorbitantes—
Eso es asunto tuyo.
¿Hay algún negocio en el mundo
más rentable que éste?
Yo, Huang Gongjie, soy un hombre.
Quien valora la lealtad y retribuye la bondad.
Te dejo este trato en tus manos.
Sólo ayúdame a encontrar un comprador,
y te daré un 10% de las ganancias.
Con sólo este trato,
Podrías recuperar tu dinero
diez veces el valor del Banco Huilong.
Capitán Huang,
No estoy a la altura de esta tarea.
Será mejor que encuentres a alguien más capaz.
Pero he puesto mis ojos en ti,
hermano Xian,
Porque tu credibilidad es inigualable.
Confiártelo
es la única manera en la que me sentiré tranquilo.
Capitán Huang…
Hermano Xian,
No me estás menospreciando, ¿verdad?
¿Cómo podría menospreciarte?
Es que este acuerdo
es simplemente demasiado grande.
Tendrás que darme algo de tiempo.
Pensarlo bien.
¿Y si lo arruino?
¿Y retrasar tus planes?
Realmente eres un hombre cuidadoso.
Está bien, te dejaré pensarlo.
pero date prisa,
De lo contrario, esta oportunidad de oro
será arrebatado por alguien más.
Está bien,
Entonces me despido.
Esperar.
¡Rong!
Sí, señor Huang.
Todo está listo.
Es solo un pequeño detalle
Para mostrar mi agradecimiento.
Capitán Huang, no puedo aceptar esto.
Hermano Xian,
no nos quedemos con ceremonias.
No importa si colaboramos
sobre grandes acuerdos en el futuro—
En este momento estás pasando por momentos difíciles,
Y como tu hermano,
¿cómo podría quedarme de brazos cruzados y no hacer nada?
Rong, llévate a los hombres
y entregar todas estas cosas
a la casa del hermano Xian.
¡Sí, señor!
Capitán Huang, Capitán Huang.
Realmente aprecio su amabilidad.
Pero "no aceptes ninguna recompensa sin mérito"
es el lema familiar de los Hes.
Procesando su retiro en ese momento
Era simplemente una parte
de mi obligación profesional como banquero.
Realmente no puedo aceptar nada de esto, ni
el dinero ni los regalos.
Hermano Xian,
realmente eres un hombre de principios.
Está bien, si no aceptas el dinero,
No insistiré.
Pero tienes una familia que depende de ti,
tanto mayores como jóvenes.
Seguramente no puedes dejar que todos pasen hambre.
Si su consulado
realmente quiere salvarlos,
Tal vez tenga una idea.
¿Qué tipo de idea?
¿Recuerdan a esos agentes que buscaban
entre los refugiados?
¿Cuando entramos en Macao?
En ese tiempo,
Estaban buscando un grupo
de chinos famosos.
Sabes
¿Quién los envió a Macao?
Debes recordar la noche
Te escapaste a Macao,
Cuando un barco chocó
con una cañonera japonesa. ¿Verdad?
Comandante Ou Xin
de la Fuerza Guerrillera Antijaponesa de Zhongshan—
Él es un gran héroe.
Embistió el barco para detener a los japoneses.
Todo el mundo lo conoce
en Hong Kong y Macao.
Pero...
¿Te refieres al Partido Comunista de China?
¿Está protegiendo a esas celebridades?
En la puerta fronteriza,
Vi a un joven con ellos
todo el tiempo.
Él es el hermano menor.
del Dr. Ke del equipo médico de Kiang Wu.
Cuando la puerta se abrió,
Los vi ponerse
En la ambulancia del equipo médico Kiang Wu
y saliendo.
Entonces,
¿Quieres que busquemos ayuda
del Partido Comunista de China?
Pero no sabemos quiénes son.
Podrías probar suerte
en el Hospital Kiang Wu.
Esto es suficiente, gracias.
Yo vivo en el barco.
Gracias por venir hasta aquí.
No se puede hacer.
El señor Huang me pidió que lo acompañara
hasta su casa.
No me atrevería a escatimar en sus órdenes.
¿Qué estás mirando?
¿Qué estás mirando? ¿Eh?
¿Q-qué es?
Qiang.
Lo siento, Qiang.
Por favor, pase.
Xi'an,
¿Qué es todo esto…?
Me encontré con un amigo afuera.
Estos son regalos de él.
Señor He,
Hemos entregado
tanto los productos como a usted de forma segura.
Nos despediremos ahora.
Gracias.
Xi'an,
¿Desde cuándo tienes amigos
así en Macao?
Y tantas cosas…
¿Quiénes son estas personas de todos modos?
Padre,
No es algo que pueda explicar rápidamente.
Te lo contaré más tarde.
Niños, debéis estar muriendo de hambre.
Vamos, que
aquí hay mucha comida buena.
Aquí tienes.
Vaya, cuántos pasteles,
¡Y hasta carne!
-Padre, toma un poco.
-Padre, Qiwen, toma un poco.
No tengo prisa
Algunos vecinos en el barco.
Tienen tanta hambre que ni siquiera
pueden levantarse de la cama.
Hay tantas cosas aquí…
Les llevaré algunos.
Está bien.
Entonces me quedo con esto.
¿Dónde están Yu y la mamá de Yu?
Tómalo.
Gracias.
Aquí.
Tómalo.
¡Qiang! ¡Qiang!
¿Tienes tanta hambre
que has perdido la cabeza?
¡Rápido, tómalo!
¿Qiang?
Preferiría morir de hambre
que comer esa porquería
de ese maldito traidor.
¿Qué maldito traidor?
Cuando era corredor,
Vi con mis propios ojos
cómo le lamía las botas a los japoneses.
Sólo Dios sabe cuántos
de los nuestros fueron asesinados.
Fui a buscarlos.
No pude encontrarlos en ningún lado.
Hay demasiados refugiados.
Él Xian,
Te estoy preguntando—
¿Quién envió todo esto?
¿Y qué clase de personas son?
¿No los estabas llamando "amigos"
hace un momento?
¿Y ahora no tienes nada que decir?
Demasiado asustado para decirlo
¿O demasiado avergonzado?
Padre,
¿qué está sucediendo?
¿Qué está sucediendo?
Te lo digo,
Estas personas son traidoras.
Trajiste todas estas cosas de vuelta.
¿Cómo puedes atreverte a decir que
no sabías nada de lo que querían decir?
Insistió Huang Gongjie.
Dijo que era para devolverle el favor que le hice
al gestionar su retiro en aquel entonces.
En primer lugar, nunca los quise.
¡Pero mira cómo
ha quedado nuestra familia ahora!
Tú-
¡Padre!
¡Abuelo!
¡Escúchame!
Nuestra familia He ha sido limpia
y honorable por generaciones.
Preferiríamos morir de hambre
antes que comer un solo grano.
-de un traidor.
-Padre...
Padre, no te enojes.
-¡Tíralos!
-Padre.
No lo soporto, ¿no es así?
¡Abuelo!
Bueno, entonces sal.
¡Sal de esta casa!
Padre, no te enojes.
Xian estaba pensando en los niños.
Para Xian tampoco ha sido fácil,
Padre.
Cálmate.
-No te enojes, ¿de acuerdo?
-Abuelo, no ahuyente a papá.
-¡Mi niño!
-¡Hijo!
¡Hijo!
[Hospital de Kiang Wu]
¡Por favor abra la puerta!
¡Salven a nuestro niño, por favor!
¡Abre la puerta, por favor!
¡Doctor!
Lo lamento,
Pero el Hospital Kiang Wu ha sido designado
por el gobierno
como instalación de prevención de epidemias.
Sólo admitimos el cólera,
pacientes con fiebre tifoidea y malaria—
No podemos aceptar otros casos.
¿Hay alguien ahí? ¿Doctor?
Por favor, salven a nuestro niño.
La tarifa de emergencia nocturna requiere
diez patacas adicionales.
El pago primero, por favor.
Salimos a toda prisa.
¿Podría el médico
ver al niño primero?
-Ya pagaremos el precio después.
-Entonces me temo que no podremos ayudarte.
Hola, por favor.
Doctor,
Te lo ruego. No...
Espera, ¿qué está diciendo?
¿Qué está diciendo?
Oh no, está empezando a tener fiebre.
Todavía necesitamos encontrar un hospital.
Vamos.
Señor. ¿Él?
Se ha verificado la ruta a Zhongshan.
Esperamos que los arreglos
se puedan hacer rápidamente.
para un método de traslado seguro
de Macao a Zhongshan.
Doctor Ke.
¡Doctor Ke!
[Club Médico Nanhua]
Doctor Ke, ¿cómo está mi hijo?
Es neumonía,
agravado por el hambre prolongada
lo que provoca desnutrición grave.
El niño ha estado mostrando síntomas
durante bastante tiempo.
¿Por qué no lo trajiste antes?
Si hubiera sido más tarde,
Las consecuencias podrían haber sido nefastas.
Es mi culpa.
No soy una buena madre.
No lo cuidé bien.
Mi niño...
Mi hijo acabó así
Todo es por mi culpa.
Pero simplemente no entiendo:
¿Cómo me caí?
¿Hasta este punto?
Como hijo,
como padre,
como esposo—
He fracasado en todos los sentidos.
Señor He,
Sólo he tenido unos pocos tratos breves
contigo,
pero dejaste una huella muy fuerte
impresión en mí.
La primera vez fue en el muelle de Macao,
donde usted solo se enfrentó
al Banco de Especie,
No sólo derrotaron rotundamente a los japoneses
pero también restaurar la dignidad
para cada persona china presente.
La segunda vez fue dentro del puesto de control.
frente a una búsqueda por parte de espías y traidores,
viste el peligro
y valientemente intervino para ayudar.
Pero lo que más me impresionó
Fue cuando cambiaste moneda
para el Sr. Ma Wanqi—
Me conmovió profundamente.
Señor He,
Esa es mi impresión de ti.
Doctor Ke,
No merezco ni una fracción
de los elogios que has dado.
Aunque yo fuera todas esas cosas que dices,
¿Qué diferencia habría?
¿No soy todavía un hombre de negocios fracasado?
¿No
pasa hambre todavía toda mi familia?
Como padre, ¿no lo hago todavía?
Tengo que mirar con impotencia
como la vida de mi hijo
¿pende de un hilo?
Y miren a Macao ahora...
Invasores japoneses, traidores,
ladrones, sinvergüenzas,
todos corriendo salvajemente
y haciendo lo que les plazca.
En tiempos como estos,
¿Qué hay de correcto y de incorrecto, de blanco y negro?
Señor He, si usted piensa así,
Déjame decirte algo.
Porque te mantuviste fiel a tus principios
y actuó con integridad,
devolviendo los dólares estadounidenses al
comerciante portugués, el Sr. Rodrigues,
No sólo impediste
el suministro de resistencia restante
de ser vendido a los japoneses
pero también asegurado para Wanqi y otros
una fuente duradera
para continuar suministrando materiales
para el esfuerzo de resistencia
dentro del país.
¿Eso realmente pasó?
No sólo eso—
Por ese acto de integridad,
Salvaste directamente las vidas
de innumerables refugiados.
atrapados dentro de la puerta fronteriza,
que estaban en peligro inminente.
Por tu integridad,
El señor Rodrigues decidió cambiar su voto,
lo que llevó al gobierno portugués de Macao
a aceptar abrir las puertas—
y los salvados
Eran miles y miles
de nuestros compañeros refugiados.
Después de escuchar todo esto,
¿Aún puedes creer lo que hiciste?
¿no tenía sentido?
La China de hoy:
su tierra destrozada,
la nación en peligro,
sufriendo profundo,
El camino por delante es oscuro.
La realidad puede
estar oscuro por un tiempo;
el mal puede
correr desenfrenadamente por un tiempo.
Pero mientras
A medida que se aferren a estos principios,
ustedes son esos
solitario pero inquebrantable
chispas de luz
en la oscuridad sin límites.
Señora He,
Yo también estaba entre aquellos
quien malinterpretó al Sr. He varias veces.
Sólo hoy llegué
a comprender realmente...
Entiendo completamente—
Qué clase de persona es realmente.
Gracias a ambos.
Doctor Ke,
gracias.
Calle San Juan de Brito: 9;
Calle Padre Antonio: 13;
Calle Santa Rita: 35.
No es necesario enumerarlos uno por uno.
Sólo dame el total.
Sí, señor.
En un solo día ayer,
Las tres principales organizaciones benéficas,
incluida Tongshan Hall,
recogieron 314 cadáveres de las calles—
sin contar las muertes relacionadas con la epidemia
en el Hospital Kiang Wu.
A este ritmo,
Número de muertos por inanición hoy
Se espera que supere los 400.
¿Qué pasa con Lisboa?
Igual que las notas diplomáticas anteriores.
La respuesta del gobierno japonés
Sigue siendo que no puede interferir
con las operaciones de seguridad normales de los militares
.
Entonces
La diplomacia de Lisboa
es esencialmente inútil.
¿El gobierno portugués simplemente va a...
quedarse de brazos cruzados y dejar que los japoneses
¿Hacen lo que quieren en Macao?
Su consejo para Macao es:
para evitar la situación
saliendo de control,
mientras la soberanía portuguesa
Sobre Macao no hay amenaza,
Se pueden considerar todas las demás concesiones al lado japonés .
[Bajo la amenaza de la
fuerza militar japonesa durante la Segunda Guerra Mundial,]
[El gobierno colonial portugués
en Macao firmó una serie]
[de acuerdos de cooperación con Japón.
No solo prometieron]
[Para suprimir completamente todas las organizaciones y actividades antijaponesas en Macao,]
[pero también entregaron casi todo
el comercio exterior de Macao,]
[derechos de prohibición de transporte marítimo, aduanas e incluso
contrabando de armas]
[que será controlado conjuntamente
por los japoneses.]
Cónsul Fukue,
El Gobernador ha firmado personalmente,
aceptando las 7 condiciones
propuestas por su parte.
Por favor agilice el informe
a su cuartel general de mando
y asegurar su ejército
Levanta todos los bloqueos
en Macao inmediatamente.
Quédense tranquilos los dos.
Dado que Macao ha tomado una decisión inteligente,
el Ejército Imperial Japonés
Naturalmente responderá
con plena buena voluntad.
lo haré
Llama al General Yazaki ahora mismo.
Esperar.
Coronel Saw.
Déjeme ver.
El contenido aquí
parecen incompletos, ¿no?
Se dan las 7 condiciones:
¿Cómo podría estar incompleto?
Pero originalmente,
esta propuesta fue
acompañado de 3 sugerencias adicionales
de nuestra parte, ¿no?
Coronel Saw,
Esas tres eran meras sugerencias
y nunca fueron incluidos
como parte de las condiciones.
Pero si Macao
está dispuesto a cooperar
con el Ejército Imperial Japonés,
¿Por qué arrastrar los pies?
y ignorar
¿Las buenas y sinceras
sugerencias de cooperación que propusimos?
¿Son estas “buenas sugerencias”?
Esto equivale a una ocupación de facto.
Si ese es el caso,
¿Por qué no simplemente enviar tropas?
ocupar Macao directamente,
Así que Portugal
¿No tiene por qué llevar
en vano el título vacío de poder soberano?
El Ejército Imperial Japonés
respeta plenamente
Soberanía de Portugal.
Lo que esperamos
es simplemente lograr un acercamiento,
Cooperación integral
con el gobierno de Macao.
Regresa y díselo a tu Gobernador.
Eso es lo que quiere el Imperio del Japón.
No son solo las 7 condiciones,
pero la totalidad,
incluidas las tres sugerencias.
Además,
a la luz del sincero entusiasmo del Ejército Imperial
Para finalizar esta cooperación,
el Gobernador
debe firmar dentro de 10 días—
a las 6:00 p.m.
el 18 de febrero.
Después de esto, la oferta expira.
Nos vemos.
Estos últimos días,
El gobierno portugués
ha presentado reiteradas protestas diplomáticas.
No sólo yo, el cónsul de Macao,
estoy bajo una inmensa presión,
pero también lo es Su Excelencia
El Ministro de Asuntos Exteriores en Tokio.
Finalmente obligamos
al gobierno portugués de Macao.
aceptar las 7 condiciones,
logrando los resultados exigidos
por el cuartel general del comando.
Coronel Sawa, ¿qué autoridad tiene usted?
insistir unilateralmente en convertir las
tres sugerencias en condiciones rígidas,
¿Obligando al gobierno portugués de Macao
a firmarlo todo?
No es práctico
y un flagrante exceso de autoridad.
Coronel Saw,
¿Cómo estás?
¿Explicar esto?
General, antes de explicarle,
Hay algo
que me gustaría que vieras primero.
Ésta es la “papilla” que
el MGCC está distribuyendo a los refugiados.
Hace veinte días,
había 16 puntos de distribución.
Hace una semana, bajó a 7.
Hoy sólo quedan 2.
Envié a mis hombres disfrazados
a hacer cola durante 6 horas.
en uno de ellos
para conseguir este tazón
de lo que llaman gachas.
En otras palabras,
Macao ha quedado completamente seco.
Coronel Saw,
Cuando propusiste el plan por primera vez,
Dijiste con confianza
que un bloqueo de un mes como máximo
garantizaría una victoria completa.
Pero ya el bloqueo
dura 40 días.
La Armada está ansiosa
por redistribuir fuerzas hacia el sur.
y ha solicitado reiteradamente retirarse
del bloqueo.
Al continuar inmovilizando los
preciosos recursos militares del Imperio,
¿Estás tan seguro
de que no volverás a romper tu promesa?
Debido a las desesperadas luchas
de esos comerciantes chinos,
Macao resistió algunos días más.
Pero esos comerciantes chinos ahora están
en sus últimas.
Ya no pueden producir
más grano.
General,
Ya hemos llegado
la etapa final
de esta competición de resistencia.
Todo se reduce a
quién puede resistir más tiempo.
Ya que estamos firmemente
en la posición ganadora,
¿Por qué deberíamos abandonar la oportunidad?
para lograr el control de facto sobre Macao?
General.
Mientras resistamos
hasta la fecha límite final, el 18 de febrero,
Aseguraremos Macao completamente
para el Imperio.
Te lo garantizo.
[Escuela Primaria Kiang Wu]
Es en efecto
la letra del Viejo General.
Mirar,
esta firma
Combina perfectamente
en cada trazo.
También hemos estado buscando todo el tiempo.
¿Quién lo hubiera pensado?
Estaban aquí mismo en Macao.
¿Dónde está el mensajero?
Afuera.
Dice que es el hermano menor del Dr. Ke Lin.
¿Vienes de Yan'an?
De donde soy no es importante
Lo que importa es
que todos somos chinos.
Mmm.
¿Cuales son sus condiciones para el rescate?
Para llevarlo de regreso a Yan'an,
o que emita declaraciones
condenando al gobierno nacionalista
¿Y apoyar a los comunistas chinos?
Señor Liang, usted se preocupa demasiado.
Hemos asegurado desde hace tiempo a todos los involucrados
que no impongamos condiciones
a quienes rescatamos.
Entonces ¿cuál es el propósito?
Por el bien de
de la conciencia china—
¿Será suficiente?
¿Qué necesitas que haga?
Necesitamos tu ayuda con un asunto.
Por favor, adelante.
Hemos escuchado
¿Conoce bien
al Sr. Ma Wanqi de Hengfengyu?
Sí, exactamente.
Es así:
Una vez que la persona llega a Zhongshan,
Haremos los arreglos necesarios.
Pero ahora que los japoneses están imponiendo
un bloqueo total a Macao,
Necesitamos encontrar una ruta de transferencia segura
De Macao a Zhongshan
lo más rápido posible
Señor Ma, encomendado por usted,
ha estado proporcionando
ciertos suministros especiales a Chongqing.
Tiene buenos contactos en esos círculos.
Si se trata de encontrar
una ruta tan secreta,
Creo que sería
el más ingenioso.
Bueno.
Hablaré con él sobre esto.
Wanqi es alguien
que pone su corazón en cualquier tarea.
Si está de acuerdo,
Él se asegurará de que se gestione adecuadamente.
Muchas gracias, señor Liang.
¿Eres el hermano menor del Dr. Ke Lin?
Por lo que yo sé,
El Dr. Ke Lin es muy cercano a Wanqi.
¿Por qué vienes a mí a través de ti?
¿Tomando un camino tan indirecto?
Ya lo he hecho
Ya le causó suficientes problemas
a mi hermano con este asunto.
En cuanto a lo que sigue—
especialmente
El trabajo de traslado y escolta más confidencial—
No es apropiado
Ni tampoco es adecuado
que se involucre demasiado.
Entonces, ¿qué estás diciendo?
es él…
Completamente fuera del circuito.
No parece que...
Bien,
Quizás sea mejor
que se quede al margen de todo.
para evitar problemas innecesarios.
Para ser sincero,
En Macao,
El Dr. Ke Lin es mi médico más cercano.
y muy respetado amigo.
En tiempos como estos,
Tener un verdadero amigo
en quien confiar no es fácil.
Tenga la seguridad, señor Liang.
Él también es mi hermano mayor.
Yo también espero que pueda
vivir en paz y con estabilidad.
cumpliendo su papel de médico.